Aku sangat ingin mencoba ini.
Benarkah?
Sudah kubilang ini sangat enak!
Apa kata "enak" dalam bahasa Jepang?
"Oishii".
Oishii!
Enak, 'kan?
- Enak!
Hiro, ayolah!
Cha Mu-hee hebat juga.
Meski Hiro menggerutu,
dia tetap baik kepadanya.
Benar.
Setiap kali Hiro bicara, dia tersenyum.
Padahal sepertinya itu bukan cerita lucu.
Kalau itu senyum demi kamera,
akting Cha Mu-hee sangat bagus.
Tampaknya roti isi sosis itu enak.
Lebih dari lima tahun
aku bekerja denganmu.
Ini pertama kali aku melihatmu
melahap habis makanan cepat saji.
Benar.
Aku makan banyak sekali kalori.
Aku ikut berkata, "Enak!"
dan menghabiskannya tanpa terasa.
Kalau dinikmati, kalorinya jadi nol.
Anggap saja begitu.
Gadis itu agak aneh.
Dia terus tersenyum.
Meski aku menunjukkan wajah kesal,
kenapa dia terus tersenyum?
Bahkan dia memberiku ini.
Apa dia ada rencana?
Apa begitu?
Dia tampak sungguh bersenang-senang.
"Bersenang-senang"?
Bersamaku?
Ya.
Seperti berkencan
dengan pria yang dia suka.
Senyum wanita yang berseri-seri
di saat seperti itu
sangat berbeda.
"Berseri-seri"…
Karena aku?
Semanggi berdaun empat.
Apa kakinya tidak kesemutan?
Bagus. Dia menemukannya.
Dia sangat senang.
Bagaimana hari ini?
Kau tampak senang sekali saat berkencan.
Aku benar-benar senang.
Kami makan enak dan berfoto dengan seru.
Favoritku saat melihat
matahari terbenam dari puncak bukit.
Anginnya cukup dingin.
Kau tidak kedinginan?
Aku cukup tahan dingin dan panas.
Ini tidak dingin sama sekali.
Biasanya, aku sedih dan tidak senang
saat matahari terbenam.
Tapi, hari ini cantik sekali. Aku suka.
Apa yang berbeda hari ini?
Mungkin aku kesepian
saat melihatnya sendiri.
Sekarang aku senang
karena melihatnya bersama.
Dari semua senja yang pernah kulihat,
yang kulihat hari ini
adalah yang tercantik.
Kalau begitu, momen ini
akan kauingat seumur hidupmu, ya?
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Sekarang, syuting wawancara
dilakukan Produser Park,
bukan Produser Kim?
Produser Kim tidak ada di sini.
Dia sudah terbang ke Korea.
Apa?
Ada urusan di rumah,
jadi dia harus kembali ke Korea.
Apa ada masalah?
Tidak.
Itu hal pribadi yang tak bisa kuceritakan,
tapi tidak perlu khawatir.
Staf lainnya tidak tahu.
Mereka akan segera
mengirim produser lain.
Jadi, kita rahasiakan
sampai produser baru datang.
Jadi, kita tak akan syuting
sampai produser baru tiba?
Ya. Syuting besok dibatalkan.
Lalu, bagaimana dengan aurora?
Tak bisa dibatalkan, 'kan?
Aurora adalah momen puncak
syuting kita di Kanada.
Harus direkam.
Ya, 'kan?
Kita jauh-jauh ke sini untuk itu.
- Ya!
- Ya, 'kan?
Belum tentu kita bisa melihat aurora.
Peluang melihat aurora
di musim ini adalah 60%.
Karena syuting besok dibatalkan,
waktunya berkurang setengah.
Peluangnya juga setengah.
Kalau beruntung, kita bisa lihat sedikit.
- "Sedikit"?
- Ya.
Tidak. Keberuntungan ada di pihak kita.
Kita pasti bisa melihat aurora.
Kenapa bilang begitu?
Apa kepribadianmu T?
Bagaimana ini?
Peluang 30% itu lumayan.
Kudengar aurora itu untung-untungan.
Serahkan saja kepada takdir.
Tapi kemungkinannya kecil.
Aku sangat ingin melihatnya bersama.
Karena tidak ada syuting,
istirahatlah dengan santai.
Apa maksudmu?
Karena tidak ada syuting,
kita minum dengan santai.
Bawakan soju dan mi instan dari kamarmu.
Kenapa minum soju dengan mi instan?
Banyak makanan enak di kamarku.
Ayo minum di kamarku.
Hei, di kamar itu…
Kenapa tidak?
Sebentar. Aku ganti baju
yang lebih nyaman.
Aku cuma minum soju.
Aku bukan mau joging.
Apa seperti mau ke kelab?
Tidak ada baju yang bisa kupakai.
Sial!
Kau sudah datang?
Sojunya ada di kulkas.
Ya.
Ajak Joo Ho-jin minum bersama.
Apa dia di kamar?
Dia tidak ada.
Tidak ada?
Mumpung ada waktu, dia ke toko buku
yang ingin dikunjungi.
Aku heran dia membaca semua buku itu.
Makin heran karena dia beli buku lagi.
Begitulah Joo Ho-jin.
Dia juga selalu membaca panduan wisata
untuk setiap bahasa.
Cumi-cuminya bagaimana?
Setengah matang?
LABYRINTH KARYA KIM YOUNG-HWAN
PERAIH PENGHARGAAN BOOKER 2004
PAK KIM YOUNG-HWAN
Selamat.
Rupanya bukumu juga laku keras di Kanada.
Kau akan jadi kaya.
Ini kedai terkenal di Kanada.
Aku sungguh ingin mencoba
roti isi sosis di sini.
Ini dia. Selamat menikmati.
Terima kasih.
Terima kasih sudah menunggu.
- Selamat menikmati.
- Terima kasih.
Ternyata benar-benar enak.
Penglihatannya tidak seburuk itu.
Ini dalam bahasa Korea.
Apa kau menarik?
Joo Ho-jin, sudah datang?
Ya.
Karena besok libur,
aku minum-minum dengan Yong-u.
Sudah kami bereskan.
Kalau mabuk dan tertidur,
dia tak akan sadar meski digendong.
Biarkan saja.
Kalau begitu,
aku
pergi dulu.
Selamat malam.
Itu jelas-jelas kacamataku.
Kenapa…
Kenapa dia menatapku seperti itu?
Apa dia sedih aku pergi?
Kenapa tidak mengajakku minum lagi?
Dasar.
- Cha Mu-hee.
- Gila…
Ya.
Ponselmu tertinggal.
Oh, ya.
Tinggalkan kacamataku.
Astaga, maaf.
Aku sangat asyik membaca buku itu
sampai terbawa keluar.
Penglihatanku agak buruk, jadi kupinjam.
Minusnya pas, jadi aku tak sadar.
Ini cuma kacamata pelindung.
Ternyata penglihatanmu baik.
Tampaknya ini bengkok.
Mau pinjam bukunya? Katamu seru.
Dalam situasi ini,
lebih tidak memalukan
jika kupinjam bukunya, 'kan?
Ya, tolong pinjamkan.
Tunggu di sini. Biar kuambilkan.
Kunci kartunya!
Kurasa tidak kubawa…
Petugasnya tak ada di tempat.
Yong-u juga tidak bisa bangun.
Dia memang begini.
Biar kuurus sendiri.
Masuklah ke kamarmu dan tidurlah.
Kau mau terus di sini?
Ada sofa di ujung lorong itu.
Setelah satu atau dua jam,
dia mungkin terbangun.
Baiklah. Akan terus kutelepon juga.
Kunciku!
Kunciku juga di kamar.
Ini tidak lucu. Jangan bercanda sekarang.
Benar-benar.
Kau mau menunggu di sini?
Tidak kedinginan?
Tidak apa-apa.
Pergilah ke kamar Bu Penulis.
Aku pergi dulu.
Kurasa lebih baik aku di sini saja.
Yong-u akan bangun satu atau dua jam lagi.
Aku sungkan membangunkan Bu Cho.
Sebenarnya aku tidak membaca novel itu.
Tentang apa itu?
Itu novel misteri
yang kudengar akan dibuat film.
Tampaknya seru.
Ya, cukup seru.
Terjadi pembunuhan, tapi ternyata
tidak ada pembunuhnya.
Kenapa kaubocorkan akhirnya? Tidak sopan!
Apa akan kaubaca?
Lanjutkan saja.
Latarnya pedesaan yang damai
dan bebas kejahatan.
Seorang bujangan biasa
melakukan kejahatan kecil dan setelah itu
dia dikucilkan oleh warga desa.
Tiba-tiba, dia dipukuli sampai mati
oleh janda tetangganya.
- Mereka harus cari tahu…
- Benar.
Tiba-tiba!
- Lalu…
- Aku tak kaget sama sekali.
Sungguh? Cuma pura-pura kaget?
- Bohong!
- Serius!
Kau bohong karena aku belum baca.
Sudah bangun?
Aku tidak sengaja tertidur.
Bagaimana Yong-u? Sudah bangun?
Kau sudah masuk ke kamarmu?
Belum.
Coba kubangunkan.
Mau ke pasar subuh?
Aku mau pergi.
Mau ikut?
Aku mau. Ayo pergi bersama.
Ho-jin.
"Carrot".
Nona!
Jangan melewati bawah tangga.
Itu membawa sial.
Sesuatu yang buruk bisa terjadi.
Maaf.
Apa kata wanita itu tadi?
Di Barat, melewati bawah tangga itu tabu.
Bisa membawa sial.
Benarkah?
Aku baru tahu. Bagaimana ini?
Apa perlu menaburkan garam?
Aku percaya hal seperti itu.
Ya, sudah kuduga.
Kau mencari semanggi berdaun empat.
Kau melihatnya?
Aku mencari ini untuk melihat aurora.
Kalau ingin melihat aurora,
keberuntungan harus ada di pihakku.
Jadi, semanggi berdaun empat
dan angka tujuh untuk keberuntungan.
Targetku menemukan tujuh.
Tapi, aku baru menemukan lima.
Kalau gagal,
mungkin tak bisa melihat aurora.
Ya. Kalau begitu,
kalau kita tidak bisa melihat aurora,
itu semua salahmu.
- Kenapa perkataanmu menyakitkan begitu?
- Apanya?
Kau yang menyalahkan dirimu sendiri
atas segalanya.
Aku cuma menyetujui.
Di saat seperti ini,
kau harus bersimpati, bukan menyetujui.
Menghibur dengan berkata,
"Bukan salahmu, Cha Mu-hee."
Atau, "Aku yakin
kau akan menemukan dua lagi."
Dorongan seperti itu.
Aurora adalah fenomena yang muncul
saat partikel bermuatan
dari ruang angkasa
menabrak atmosfer Bumi.
Tidak ada hubungannya
dengan semanggi berdaun empat.
Ini penghiburan.
Lalu,
untuk yang dua lagi,
semangat! Ini dorongan.
Baiklah. Kau tidak percaya
hal semacam ini, 'kan?
Sudah kuduga.
Lebih tepatnya,
aku tidak buang-buang energi
mengkhawatirkan hasil dari sesuatu.
Khawatir itu wajar,
karena bisa saja hasilnya buruk.
Tapi, mungkin kita tetap memulai
dengan berpikir, "Siapa tahu berhasil."
Apa kau tidak berpikir seperti itu
saat memulai sesuatu?
Maksudku…
aku akan menemukan tujuh
dan menunjukkan aurora kepadamu.
Percayalah dan nantikanlah.
Ya, aku akan menantikannya.
PAK KIM YOUNG-HWAN
Benarkah? Kalau kau cuma basa-basi,
aku akan sakit hati.
Aku sekarat karena tenggat waktu.
Hei, kirimkan foto buktinya.
Harusnya dia menulis lebih awal.
Ada apa?
Penulis hebat yang bermimpi
memenangkan Nobel Sastra di masa depan
ternyata juga butuh
penghiburan dan dorongan.
Lima menit…
Bawa barangmu ke mobil.
Aku pergi sebentar.
Katanya sebentar.
Kenapa belum datang?
Oh, ya. Aku agak tersesat,
tapi sekarang sudah tahu.
Dua blok lagi…
Kau tersesat lagi?
Kau meninggalkan kunci kamar dan tersesat.
Ternyata kau punya sisi bodoh juga.
Aku tidak bisa menyangkalnya
di situasi ini.
Di dekatmu ada apa?
Aku di dekat Menara Calgary.
Tunggu di bawah menara. Jangan takut.
Kakakmu ini akan menjemputmu.
"Kakak"?
Oh, ke sini…
Joo Ho-jin!
Ternyata benar kau.
Shin Ji-sun?
Aku melihatmu dari jauh dan mengikutimu.
Bagaimana bisa bertemu di sini?
Aku juga kaget.
Kenapa kau di sini?
Aku datang menggantikan Jeong-su.
Aku baru sampai.
Oh, jadi kau produser yang baru?
Ya.
Kebetulan sekali. Kau bawa mobil?
Aku harus menemui Penulis Cho.
Ya.
Cha Mu-hee!
Halo, Cha Mu-hee.
Aku Shin Ji-sun, produser baru.
Halo.
Aku Cha Mu-hee.
Mohon kerja samanya.
Produser baru sudah dipilih.
Dia turut memproduseri
Romantic Trip versi Korea.
Dia produser yang sukses
dan terkenal di Korea.
Produser wanita bernama Shin Ji-sun.
Apa syutingnya langsung dimulai?
Baru dimulai besok.
Kau punya waktu luang hari ini.
Aku harus berolahraga seharian
dan pergi ke sauna.
Gara-gara makan bersama zombi itu,
aku jadi gemuk.
Berat badanmu memang mudah naik
meski cuma makan sedikit.
Bilang saja kau tak bisa makan
karena takut naik berat badan.
Tidak, aku tidak mau
si zombi tahu kelemahanku.
Tapi,
apa sungguh terlihat begitu, Nanami?
Kau tidak terlihat terlalu gemuk.
- Maksudku Cha Mu-hee.
- Cha Mu-hee?
Kau memikirkan ucapanku
bahwa mungkin dia suka kau?
Tidak, aku cuma khawatir.
Kurasa aku harus menjaga jarak
dan bersikap lebih dingin.
Demi wanita itu.
Begitu keluar dari bandara,
cuacanya sangat dingin.
Jadi, aku turun dari taksi
untuk beli baju hangat.
Lalu aku melihatmu.
Menakjubkan, 'kan?
Di sini dingin saat malam.
Bilang kalau butuh sesuatu.
Biar kubelikan.
Aku buru-buru, jadi berkemas seadanya.
Aku butuh banyak hal.
Syukurlah kau ada di sini.
Tapi, kenapa kalian berdua
ke sana pagi-pagi?
Kami berbelanja di pasar.
Pasar?
Di sini pun kau berbelanja dan memasak?
Joo Ho-jin memang pemilih dan rajin.
Berarti kau juga sudah mencoba
masakan Ho-jin?
Dia jago, 'kan?
Aku tidak tahu. Aku belum mencobanya.
Mintalah dia memasak kapan-kapan.
Dia sangat jago.
Aku jadi lapar.
Berapa lama lagi kita sampai ke hotel?
Mungkin sekitar 30 menit.
Mau mampir ke restoran di dekat sini?
Tidak perlu. Makan di sana saja.
Karena berdiri di bawah tangga,
kau jadi sial.
Kau pasti kesal.
Padahal tadi kau bahagia.
Bagaimana ini?
Kau sudah berbohong
demi bersama orang yang kausuka.
Di sakumu.
Kunci kamar kita.
Tanyakan hal yang paling ingin kautahu
kepada wanita itu.
"Kalau kau di sini,
bagaimana pernikahanmu?"
Hei, kenapa kau ada di sini?
Bagaimana pernikahanmu?
Pernikahan! Pernikahan!
Bagaimana dengan pernikahanmu?
Apa?
Kudengar kau menikah minggu depan.
Kenapa kau jauh-jauh ke Kanada?
Soal itu…
Situasi di sini mendesak.
Hanya aku yang bisa,
jadi aku langsung datang.
Katanya hotel Hiro ada di pusat kota.
Kebetulan sekali.
Aku bisa langsung menyapanya.
Manajerku akan segera datang.
Silakan masuk dan bekerja.
Seharusnya kami mengantarmu dulu.
Maaf.
Sampai jumpa di hotel.
Ayo, Ho-jin.
Hei.
Pakai ini.
Pakailah. Aku tidak apa-apa.
Kau yakin tidak apa-apa?
Kau kabur, tapi dia mengikuti.
Apa kau benar-benar tidak tahu
dia akan datang?
Aku tidak tahu.
Aku tidak mau pakai. Pergilah.
Apa dia sungguh tidak tahu?
Dia bilang tidak tahu.
Setelah bilang "Tidak tahu," tidak ada
penghiburan atau dorongan.
Kau bukan apa-apa bagi pria itu.
Apa pekerjaannya menyenangkan?
Bagaimana syutingnya?
Bagaimana pernikahanmu?
Cuma seminggu lagi, tapi kau di sini.
Apa semua sudah siap?
Apa yang perlu kami persiapkan?
Yang tersisa hanya upacara pernikahan.
Apa kata Kak Jin-suk?
Dia tak bilang apa-apa melihatmu ke sini?
Jin-suk selalu mengikuti
apa pun yang kumau.
Dia mau bilang apa?
Cepat, kita bereskan saja.
Kalau tidak sekarang,
bisa jadi aku tidak mau menikah.
Untuk apa kau menikah?
Karena kau ingin.
Sudahlah. Pekerjaan saja
sudah membuatku pusing.
Yang jelas, akhirnya kita bekerja bersama.
Mohon kerja samanya, Pak Penerjemah.
Nanami, yang bekerja dengan Hiro,
pandai berbahasa Korea.
Kalau ada masalah,
bicaralah dulu dengan Nanami.
Baiklah.
Ayo naik.
Ibu Cho, aku di hotel.
Tinggal satu lagi.
Itu si zombi.
Kenapa kau di sini?
Semua orang menunggumu di atas.
Kenapa datang ke sini?
Pertemuan.
Pertemuanmu.
Orang-orang itu
menunggu.
Menunggu sekarang.
"Pertemuan". Kau datang menemuiku.
"Menunggu".
Kau menungguku.
Kenapa?
Dia bilang apa?
Aku tidak paham.
Hei.
Kita hanya bertemu saat bekerja.
Kenapa kau mencariku saat libur begini?
Aku merasa terbebani.
Dia kelihatan sangat kesal.
Aku juga kesal hari ini, jadi
pergilah.
Kita akan melihat aurora besok malam.
Kalau mau melihat Aurora…
kita butuh keberuntungan.
Jadi, aku berusaha mengumpulkan ini.
Aku sangat ingin melihat aurora bersama
dengan seseorang yang kusukai.
Tapi…
orang yang dia sukai datang.
Jika aku mengumpulkan keberuntungan
dan aurora muncul…
dia akan melihatnya
dengan orang yang dia sukai.
Jadi, sekarang…
kuharap aurora tidak muncul.
Itu sangat penting
untuk syuting kita.
Tapi aku berharap itu hancur.
Maaf.
Aku harus pergi.
Terima kasih sudah mendengarkanku.
Terima kasih.
Aurora.
Semanggi.
Maaf.
Terima kasih.
Aku tidak paham sama sekali.
Kenapa dia begitu sedih?
Aku Shin Ji-sun,
yang menggantikan Jeong-su.
Mohon kerja samanya.
- Shin Ji-sun!
Lalu, besok saatnya syuting aurora
yang paling penting.
Menurut ramalan cuaca,
cuacanya sangat bagus.
Indeks aurora pun
berada di titik tertinggi.
Mari kita semua melihat aurora bersama!
- Aurora!
- Ayo!
Bersulang!
Hiro sedang apa? Seharusnya dia ikut.
Saat ini, dia mungkin
sedang melakukan olahraga malam.
Aurora.
Semanggi.
Maaf.
Terima kasih.
Aku sangat penasaran.
Aurora.
Semanggi.
Maaf.
Ho-jin, makanlah daging.
- Pak Penerjemah.
- Astaga.
Makan yang banyak.
Terima kasih.
Omong-omong,
calon suami Produser Shin
adalah kakakmu, ya?
Berarti,
dia kakak iparmu?
Kami sudah kenal lama,
jadi hanya memanggil nama.
Kau mengadakan pernikahan kecil
di Pulau Jeju, 'kan?
Kalau mau ke Pulau Jeju
setelah pulang ke Korea,
kau harus pergi
dua hari sebelum pernikahan.
Setelah Ji-sun pergi, siapa yang datang?
Aku yang akan mengurus
seluruh bagian Kanada.
Itu benar-benar pernikahan kecil.
Hanya pertemuan keluarga,
jadi bisa ditunda satu atau dua minggu.
Kau menundanya?
Itu lebih baik.
Kalau acaranya saat kita sudah pulang,
kita semua bisa datang.
Adik mempelai pria juga bisa ikut.
Bagus!
Kau menunda pernikahan
demi mengambil alih syuting?
Kau sangat ambisius.
Bagaimana kau bisa
menyukai seseorang begitu lama?
Itu juga hebat.
Kaubilang kisahku
seperti melodrama yang memilukan.
Tapi, kisahku
bukan memilukan, tapi menakutkan.
Genrenya adalah horor.
"Horor"?
Sama seperti genre Do Ra-mi?
Saat aku berpikir, "Sudah selesai.
Sudah benar-benar mati,"
ternyata masih hidup.
Aku lari dan berkata,
"Aku ingin ini berakhir."
Tapi itu tetap mengejarku.
Seperti zombi yang selalu bangkit
dan mengejarku meski sudah kubunuh.
Meskipun kubilang, "Harus kuakhiri,"
tetap tidak bisa.
Kalau begitu,
memang menakutkan.
Benar. Menakutkan.
Kali ini, kuharap
aku bisa benar-benar kabur.
Tanpa tertangkap.
Hei, bagaimana bisa Na Jin-suk begitu?
Aku sudah bersedia menikahkan dia.
Tapi, dia cuma mengirim satu pesan
bahwa pernikahannya ditunda.
Maaf, Pak.
Apa Kak Jin-suk tak bisa dihubungi?
Ya.
Hei, di sana sudah malam, 'kan?
Sial, aku mengganggumu hanya karena kesal.
Maaf. Cepat tidur.
Baik. Istirahatlah, Pak.
Baik.
Wanita itu baik-baik saja.
Kenapa dia begitu?
Membuatku sedih saja.
Kaukira semua akan berakhir
setelah dia menikah.
Kau pasti lelah.
Kenapa dia ke sini?
Apa mereka bertengkar?
Apa kau sudah bertanya?
Aku tidak bertanya,
tapi kurasa ada masalah.
Tapi ini akan berlalu.
Hanya Ji-sun yang mampu menghadapi
dan menerima kakakku
yang bertingkah seenaknya.
Rupanya dia sangat baik.
Apa semua akan berakhir
hanya karena dia menikah?
Kalian keluarga, jadi akan sering bertemu.
Bagaimana kalau ketahuan?
Kalau begini, nyatakan semuanya
sebelum dia menikah.
Itu pilihan yang paling aman dan benar
secara hukum dan etika.
Apa kau sedang menghibur
dan mendorong aku?
Tak perlu. Aku tidak berterima kasih.
Aku hanya kasihan melihatmu
tertangkap setelah berusaha kabur.
Kalau begitu, minggir. Jangan menghalangi.
Agar aku bisa kabur.
Kenapa kau selalu kabur sendirian?
Kenapa tidak lari bersama seseorang?
Agar wanita itu tidak menangkapmu.
Kau mungkin bisa terlindungi.
Kau takut, 'kan?
Kaukira aku belum mencoba?
Bisakah kau minggir?
Kecuali kau mau kugandeng
hanya untuk menghindari dia.
Jahat sekali.
Mati saja karena cinta sepihak
yang seperti zombi itu.
Dasar jahat.
Aku malu.
Aku ditolak lagi.
PANGGILAN MASUK
NA JIN-SUK
- Cantik sekali.
- Benar.
Bangun subuh seperti ini di Kanada…
Periksa kembali keseluruhan lokasi.
Tampaknya akan bersalju, 'kan?
Mungkin kita gagal melihat aurora.
Bagaimana ini?
Kalau begitu, kita bisa apa?
Kuharap saljunya turun lebat.
Mu-hee.
Nanami akan membantu
menerjemahkan hari ini.
Kenapa?
Apa Joo Ho-jin tidak mau?
Tidak, mobil yang ditumpanginya
mengalami kecelakaan.
- Apa?
- Kecelakaan?
Apa dia terluka?
Tidak ada yang terluka.
Hanya tabrakan ringan.
Tapi, dia bisa terlambat
karena membereskan itu.
Meski agak kurang, kita lanjutkan
dengan Nanami sebagai penerjemah.
Mobilnya tertabrak. Apa benar tak apa-apa?
Kak, jangan terlalu khawatir.
Katanya dia tidak terluka.
Akan coba kuhubungi.
Kurasa ini karenaku.
Aku berharap semuanya hancur.
Tak seharusnya aku bilang begitu.
Baik, kita mulai syutingnya.
Baik.
Nanami.
Tolong terjemahkan komunikasinya saja.
Baiklah.
Cuacanya buruk.
Dia berkata sepertinya akan turun salju.
Salju.
Sepertinya akan turun salju.
Baiklah, kita akhiri syuting hari ini.
Akhirnya tidak bisa melihat aurora.
- Aurora…
- Sungguh sulit bertemu Aurora.
Haruskah kita menunggu satu jam lagi?
Sayang sekali.
Tidak bisa.
Sudah pukul satu. Lihat langitnya.
Hari ini mustahil.
Para staf bisa sakit.
Sudah larut.
Setelah berberes, pergi ke hotel
di samping perkemahan.
Sudah jauh-jauh ke sini…
Sedih sekali.
Aku tunggu di sini.
Kalau aurora muncul subuh nanti,
akan kurekam sebagai cuplikan.
Hiro, apa kau kecewa
tidak bisa melihat aurora?
Tidak. Berseri-seri.
Katamu dia berseri-seri saat bersamaku.
Kau baik-baik saja?
- Kau ambisius.
- Ya, aku ambisius.
Aku akan meledak dan jadi bintang besar.
Ya!
Hari ini dia berbeda, 'kan?
Mungkin karena terjemahanku kurang.
- Terjemahanmu?
- Ya.
Mungkin aku gagal menyampaikan pesanmu.
Cha Mu-hee
selalu mendengar kata-katamu
melalui orang lain.
Benar. Dia selalu
mendengarkan orang lain di sini.
Berarti bukan aku?
PAPAGO♥
Kudengar ada kecelakaan.
Aku sangat khawatir.
Kau baik-baik saja?
Hubungi aku meski sudah larut malam.
Kutunggu. Aku tidak akan tidur.
Hubungi aku kalau sudah sampai.
Produser Shin,
kuantarkan camilan malam…
Apa dia pergi?
NA JIN-SUK
Hei, Ji-sun.
Jangan tutup. Dengarkan. Aku yang salah.
Ayo menikah sesuai rencana. Jadi,
jangan putuskan aku.
Apa kau dengar?
Jangan beri tahu siapa pun.
Kalau bicara, kubunuh kau.
Aku baru saja sampai.
Kalau belum tidur, bisa keluar sebentar?
Joo Ho-jin!
Apa kau baik-baik saja?
Apa kau terluka?
Aku baik-baik saja.
Rekanku sedikit terluka,
jadi aku terlambat.
Aku minta maaf.
Kenapa?
Aku mengutukimu.
Aku mengumpat
sambil menari dengan Do Ra-mi semalaman.
Kurasa kecelakaan itu karenaku.
Aku minta maaf.
Kecelakaan itu terjadi
karena pengemudi di belakangku
tidak melihat ke depan.
Bukan karena kutukan dan umpatanmu.
Meski begitu, keberuntungan
yang kaukumpulkan membuahkan hasil.
Kau tidak lihat?
Terima kasih.
Berkatmu aku bisa melihat aurora.
Aku ingin sombong
dan berkata ini berkat aku.
Tapi, semua semanggi itu kubuang.
Ini bukan karena keberuntunganku.
Tidak.
Masih ada satu.
Kau tidak membuang ini?
Kau susah payah mencarinya.
Mana mungkin kubuang seenaknya?
Berarti kita bisa melihat aurora
karena aku sangat ingin melihatnya?
Aku juga
menambahkan satu.
Kau juga mencari?
Kebetulan tampak
saat menunggu kecelakaan ditangani.
Aku juga ingin melihatnya.
Harapan kita jadi kenyataan.
Senang bisa melihatnya bersama.
Cantik sekali.
Mau masuk? Sudah larut. Ayo masuk.
Kenapa? Temani aku sebentar lagi.
Kita sudah lama melihat ini.
Tapi…
Aurora ini sangat berharga!
Kapan kita bisa melihatnya lagi?
Kita harus melihatnya sampai bosan.
Ternyata ada.
Temani aku sedikit lebih lama.
Ayo lihat lebih lama.
Kapan lagi bisa melihat ini? Ya, 'kan?
Joo Ho-jin, kau tahu?
Aku pernah dengar satu cerita.
Seorang pria tidak pandai memakai sumpit.
Lalu, pacarnya
berusaha keras mengajarinya.
Dia berkata,
"Bahkan jika kita putus,
kau akan mengingatku
tiap kali memegang sumpit."
Itu sungguh terjadi.
Pencucian otak
yang sempurna dan menakutkan.
Kita melihat aurora
karena aku terus memintanya.
Ke depannya,
tiap kali melihat aurora,
kau akan ingat Cha Mu-hee.
Jangan takut.
Aurora tidak muncul di Korea.
Beruntung, 'kan?
Bagaimana ini?
Sepertinya akan muncul.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Berdaun tiga…
Ini tidak mudah.
Coba kulihat…
Semanggi berdaun empat.
Carl!
Berdaun empat.
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi